## 📘 Blogicum — социальная сеть для блогов

**Blogicum** — это учебный проект социальной сети для ведения блогов. 
Здесь можно писать посты, добавлять категории, указывать локации и оставлять комментарии.

Проект создан в рамках курса Яндекс.Практикума и поддерживает основные функции блог-платформ.

---

## 📌 Что можно делать в Blogicum?

- Писать и публиковать посты.
- Выбирать категорию поста (например, «путешествия» или «еда»).
- Указывать местоположение (по желанию).
- Читать и комментировать записи других пользователей.
- Администраторы могут удалять и редактировать посты, категории и комментарии.

---

## ⚙️ Как работает проект?

- Можно зарегистрироваться и авторизоваться.
- Посты можно редактировать и удалять.
- К постам можно прикреплять изображения.
- Работает удобная пагинация записей.
- Настроены красивые страницы ошибок (403, 404, 500).

---

## 🛠 Технологии в проекте

- Python 3.9
- Django 3.2
- Bootstrap 4
- Unittest, pytest
- BeautifulSoup, Pillow
- flake8, SQLParse
- PythonAnywhere (развёртывание проекта)

---

## 🚀 Как запустить проект?

### 1. Склонировать репозиторий и перейти в папку проекта
```sh
git clone https://github.com/K-u-n-i-n/django_sprint4/
cd django_sprint4
```

### 2. Создать виртуальное окружение и активировать его
```sh
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
venv\Scripts\activate  # Для Windows
```

### 3. Установить зависимости
```sh
pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Подготовить базу данных
```sh
python manage.py migrate
```

### 5. Запустить сервер
```sh
python manage.py runserver
```

---

## 📂 Дополнительно: загрузка тестовых данных

Файл `db.json` содержит несколько постов. Можно загрузить их в базу данных:
```sh
python manage.py loaddata db.json
```

Теперь сайт готов к использованию!

